..12...

, Ἀθηναῖοι, καταστάντων σφίσι εὖ ἤδη τῶν πρηγμάτων,
πιστεὺσαντες εἶναι ἀληθέα ἱδρὺσαντο. . . Ζ105. 10.

Res ita se habet, ut E 103 et Z 105 σρ1σ11110111-
uibus libris MS. legatum Θ 68 β) σφίσι 11 solo codiee L‘
insit. Abichtius σρίσο his tribus locis retinet, Steinius
autem in utraque editione σφίσι in σρί correxit. Atque
re vera, quum genitivus absolutus, qui vocatur, in hoc
extremo exemplo vicibus enuntiationis temporalis funga-
tur, non causalis, oausam ejusmodi continentis, quae ex
animo ejus qui in enuntiatione primaria locum subjecti
tenet, diota esse indicetur3 et duo exempla, quae antece-
dunt, nihil dubii habeant, quin σφίσι sit mere personale:
hi tres loci aut corrigendi sunt, ut feeit Stemma, aut est
statuendum, σφίσι vicibus pronominis anaphorioi, non re-
flexivi apud Herodotum quoque fungi posse. Ad haee
exempla etiam Z 105. 9 numerari potest, ubi quamquam
editor uterque σρί exhibet, in omnibus libris MS. σρίσι
est, quod praeterea passim in libris invenitur, ut Z 49. 6.

Haec de formis astirpe 11111111111111111, quantum

pro mere personalibus exhihentur. Nam σφέτερος vim

pronominis possessivi, quod non idem sit reflexivum vel

determinativum (z ipse), apud Herodotum vix habet.
Exempli loco afferri potest 222. 1 Ζαρίων δὲ τοῖσί τι
’έχουσι τὸ μὲν ἐς τοὺς Μηδοος ἐκτῶν στρατηγῶν τῶν ορε-
τὲρων ποιηθὲν οὐδαμῶς ἤρεσκε (= Samiis id quod sui
ipsorum duces fecerant non placebat), ubi σρετέρος de·

terminative usurpatur.

 

