—00-

nusquam anteposito articulo substantivi usurpatur neque
ne tum quidem admodum fsequenter, quum substantivum
articulo caret. Tria jam attuli exempla3 illis addi potest
quartum, ubi tamen σφέων αῦτῶν est pronomen indirecte
reflexivum. Est autem E 57. 10 Ἀθηναῖοι δέ σφεοῖς ἐπὶ
ῥητοῖσι ἐδέξαντο σφέων αὐτῶν εἶναι πολιήτας ¹. — Et σφίσι
αὐτοῖσι et ἑωυτοῖσι admodum raro inveniuntur, illud tamen
aliquanto saepius quam hoc. Cujus rei una est eausa, quod
σφίσι solum, ut mox apparebit, quippe quod subjeetum suae
ipsius enuntiationis hie illie spectet, eadem vi et signifi-

catione atque ἑωυτοῖσι et σφίσι αῦτοῖσι effertur.

Quum ἑωυτοῦ et ἑωυτῶν partes genitivi possessivi
sustinent, plerumque fit, quum ut substantivum articulo
iurat-mmmm sit, tum ut pronomen reflexivum inter illud
vt. hune sit interpositum3 sed res non numquam aliter se
lum-t.. 'Aut enim accidit, ut pronomen reflexivum‚ quam-
quam articulus substantivo antecedit, tamen praedicative
:missua-atum aut ut substantivum ipsum, etsi habere po-
,ῒι-ε-ὲ.. articulum omiserit.

τι) συνοίκεε δὲ ἑωυτοῦ συνδουλῃ Α 110. 4; Γ 53. 9.

οἱ ἱρέες ἐμοὶ ἀπεδείκνυσαν παῖδα πατρὸς ἑωυτῶν ἕκα-
τῑῡν τὲξιντα Β 143. 10;

καταστήσας Ἀρταφέρνεα ἀδελφεὸν ἑωυτοῦ . . . ὕπαρχον
zita: E 25. 13

μεμφόμενος . . . τοῖσι Αἰγινήτῃσι προτέρην ἑωυτοῦ
{iiia-nv Z 88. 4.

 

¹ Vide Cavallin. ἓ 106 a. anm. 13 Kiihner. Hpag. 495 Ue·
instruis 111-

